---
title: 作为我自己存在的自己啊。
slug: "the-thoughts-10"
description: 真的假的，我打小就这样吗。
date: 2025-10-23T09:34:57-04:00
lastmod: 2025-10-23T09:34:57-04:00
categories: 
  - 杂谈
tags: 
  - 故事
  - 大学
---

现在唯一一点关于古早的记忆大概停留在幼儿园时期吧。只记得每天被要求玩许多许多益智玩具，从木头排架上一份一份借来在自个儿的桌子上捣弄。那时候真是纯纯的听话小孩，我妈直到在我出发之前还跟我说那时候幼儿园老师说的话“*要是我们班的同学都和□□一样就好了*”之类的话。结果现在的自己大概还是对周围人言听计从的小傻子吧。

闲下来的时候会畅想自己的未来，但是从来不想象事业方面的。一方面大概是对职业之类的事情既打不起兴趣也没什么希望，毕竟不久之前还怀着*到二十岁就死掉吧*之类的想法强撑着活着。但是现在不那么想了，一方面是之前的想法都有些好笑，一方面是自己的心智大概发展得比我自己能够感知到的还要快，所以无所谓生命意义什么的了，先存在这里之类的也无所谓吧。

想要去公路旅行啊，想要一个人在荒野里呼吸一个人的空气，生起篝火烤一小包棉花糖吃，那真是相当惬意的生活了。即使是那样还是感觉这个国家完全不欢迎我，大概寒假里还是会一个人窝在学校里写些无关紧要的文字，真是无聊呢。

说实话还是没有找到值得一生悬命的东西。

已经开始自我接受了让别人活在自己身上的这个设定了。有时会质疑自己究竟是合群的人还是奇怪的人，总之还在努力寻找自己的存在。几年之后再看到这些文字会大声笑出来吧，如果真的是这样那就太好了。

我知道了，我已经没那么在意别人的感受了。把这些小时候学来的简单规则一一抛落，要开始钻研自己的生活逻辑和路线了。和别人聊天的时候没那么害怕了，不用害怕自己的社交会影响别人的生活了，开始学会照顾自己的生理和精神疲惫了，知道吃什么东西能够让自己在艰难的生活里更加顽强了，不会再把最脆弱的自己轻易交到其他人的手中了。能够照顾小小的我的人正是面前的自己啊。这才是正确的吧。

四年时间很长很短。四十年的时间也很长很短。但是那又怎么样呢。

我还要去探索这世界的太多。我要去试试在其他的国家上学，我要去试试一个人开车到处玩，我要去做这些能让自己感到满足的事情。我不要再取悦别人了，我要活在自己身上了。

就算有些自私也无所谓。认可我的人自然会认可，厌恶我的人永远会厌恶。依靠一个人的力量去改变别人的观念和生活还是太困难了，不如问问自己能不能改变心里的自己。 

目前像这样大踏步地走下去了。

*purticra @ RupricaT*